4月14[音楽]日、Googleが
Chromeの新機能スキルズを発表した
んだよね。毎回同じプロンプトを打ち直す
手間[音楽]をなくす機能で正直めっちゃ
使える内容なの。今回お届けするのは
こちら。1スキル好きのって何?2どう
[音楽]やって使うの?3なぜ
Googleはこれを作ったのか?じゃあ
早速1つ目から見ていこう。まずスキル
ズって何なのかって話[音楽]なんだけど
、一言で言うとよく使うジェミニへの指示
をワンクリックで使えるボタンにしちゃう
機能って感じ。そもそも[音楽]今まで
使うたびに毎回プロンプトを入力し直す
必要があったの。このメールをプロっぽい
文章に直してとか、[音楽]このレシピを
高白バージョンに変えてみたいな指示毎回
同じこと打ち込ん[音楽]でたじゃん。
それをスキルズとして保存しておくと次
からスラッ[音楽]シュって入力するだけ
で一覧が出てきて選んで実行するだけ。
[音楽]要するによく使うAIへの指示が
自分専用のボタンになるってわけ。しかも
自分で作るだけじゃなくてGoogleが
用意した[音楽]プリセットの
ライブラリーも最初から50種類以上ある
んだよね。レシピを高白に変えてくれる
プロテイン[音楽]巻きしまイザーとか
最適なプレゼントを提案してくれるギフト
コンシェルズとか食事計画を資格的
[音楽]に作ってくれるミールプランナー
とかリサーチラーニングショッピング
[音楽]
ファームライティングってカテゴリー別に
整理されてるから目的に合わせて選び
やすい作りになっ[音楽]てるの。じゃあ
実際の使い方を見ていくね。操作の流れは
Googleが公式でChrome画面の
デモ動画を出してて、これが1番分かり
やすいんだけどChromeでジェミニの
サイドパネルを開いていつも通り
クロンプトを実行した後セイブASスキ
ルってボタンが出てくるからそれを
クリックするだけ[音楽]。次回から使う
時はジェミニのパネルでスラッシュって
入力すると保存したスキルズの一覧がパッ
と出てきてあんで実行完了。ライブラリー
からプリセットを吊りしたい場合はプラス
ボタンから好きなスキルズを見つけて
加えればOK。Googleが公式
[音楽]のデモ動画で実際に見せてる使い
方が2つあるんだよね。1つ[音楽]目が
ギフトコンシェルジを使ったギフト選び。
ページを開いた状態でスキルズ[音楽]を
実行するだけで最適なプレゼントの候補や
料金をAI[音楽]が提案してくれるの。
何あげたらいいかわからないって時にその
場でパッと解決できるってわけ。2つ目が
ミール[音楽]プランナーを使った夕食の
計画作り。このスキル図を実行すると
[音楽]
こんな手や食材の組み合わせを資格的に
整理して提案してくれる[音楽]んだよね
。毎日今日何作ろうって悩む手間がまるっ
となくなる感じかな。しかも同じ
Googleアカウントで[音楽]再し
てれば保存したスキルズが他のパソコンで
も自動で同機されるんだって。会社で作っ
たスキルズが自宅のパソコンでもそのまま
[音楽]使える。地味に便利な機能かもね
。ここからが今日1番大事な話で、なんで
Googleがこういう機能を作ったの
かってことなんだけど、実は今AIが
使えるブラウザの競争がものすごく激化し
てるの。AI検索サービスの
パープレクシティがコメットっていうAI
搭載ブラウザーを出してたり、[音楽]
オープンAIもアトラスっていう独自
ブラウザを準備してたり、ダイヤっていう
進行ブラウザも登場したりって
[音楽]
状況で要するにブラウザにAIを組み込
むって流れが一気に来てるんだよね。
Chromeって世界で[音楽]1番使わ
れてるブラウザだけどAIを使う場所とし
て他に乗り換えられ[音楽]たらまずい
じゃん。からGoogleとしてはAIを
使いたいならChrome[音楽]が1番
面にって状況を作るためにスキルズみたい
なライブラリー型の機能で差別化しようと
してるってわけ。ただ今すぐ全員使える
[音楽]わけじゃなくて現時点では
Chromeの言語設定を英語にしてない
と利用できないの。デスクトップ版の
Mac、Windows、Chrome
OSのみでスマホアプリにはまだ期待を
日本環境のユーザーはもうちょっと待つ形
になるんだけど、今後の[音楽]日本対応
は期待できそう。まとめるとChrome
のスキル好きって毎回同じプロンプトを
入力する手間をなくすってだけじゃなくて
、GoogleがChromeをAIを
使う場所と[音楽]して守るための戦略的
な一手でもあるんだよね。ライブラリで誰
でも[音楽]即使えて自分専用に
カスタマイズもできる。日本語対応が来
たら即使いたい[音楽]機能だし英語設定
に切り替えられる人はもう今すぐ試せる
状態になってるよ。今後もAIの最新情報
を分かりやすくお届けするので、[音楽]
チャンネル登録と高評価よろしくね。それ
じゃあまた明日。